### Внутренний класс

объект внутреннего класса получает ссылку на внешний объект, который его создал,
и поэтому может обращаться к членам внешнего объекта без дополнительных уточнений.
Кроме того, для внутренних классов доступны все элементы внешнего класса

объект внутреннего класса можно создать только в сочетании с объектом внешнего
класса (если внутренний класс не является статическим).

Если вам потребуется получить ссылку на объект внешнего класса, укажите имя
внешнего класса с точкой и this.

Для непосредственного создания объекта внутреннего класса указывается не имя
внешнего класса, а объект внешнего класса
```
public class DotNew{
public class Inner{}
public sta tic void main(Stning[] args) {
    DotNew dn = new DotNew();
    DotNew.Inner dni = dn.new Inner();
} 
}
```

Чтобы создать объект внутреннего класса, обязательно должен существовать объект внешнего класса. Это объясняется тем, что объект внутреннего класса незаметно
связывается с объектом внешнего класса, на базе которого он был создан. С другой стороны, при создании вложенного класса (статического внутреннего класса) ссылка
на объект внешнего класса не нужна.

Если внутренний класс является закрытым(private), то нигде, кроме как во внешнем для него классе нельзя получить к нему доступ. 
Если внутреннний класс объявлен как protected, то доступ можно получить во внешнем для него классе, наследники класса, в классах из одного пакета, что внешний класс
```
public class FirstClass {

    // ...

    protected static class InnerClass {

    }
}
```

```
public class SecondClass extends FirstClass {
    
    public SecondClass(String name) {
        // ...
 
        FirstClass.InnerClass innerClass = new FirstClass.InnerClass();
    }     
}
```
We were expecting to instantiate our InnerClass with ease. However, we are getting a compilation error here:
The constructor FirstClass.InnerClass() is not visible
The main reason we are getting this error is that the default constructor of a protected class is implicitly protected. In addition, 
SecondClass is a sub-class of FirstClass but is not a sub-class of InnerClass.  Finally, we also declared SecondClass outside FirstClass’ package.
For all these reasons, SecondClass can’t access the protected InnerClass constructor.

If we wanted to solve this issue and allow our SecondClass to instantiate an InnerClass object, we could explicitly declare a public constructor:

```
protected static class InnerClass {
    public InnerClass() {
    }
}
```

The outer class can access any member of the inner class indirectly through an object of the inner class.
(Внешний класс может получить доступ к любому члену внутреннего класса косвенно, через объект внутреннего класса.)

Внутренние классы могут создаваться в методах и даже в произвольных областях действия.

### Локальный внутренний класс
Локальный внутренний класс - класс в области действия метода

### Анонимные внутреннние классы
у класса нет имени

